邪寒が体に入り
命に関わる危険な状態だ
かっさで血行を促し
経絡を巡らせねば
かっさができる⸺
女子(おなご)はおるか
私は夫です
できます
毛布でくるみ
服を脱がせなさい
原作者：団子来襲
（「逐玉」晋江文学城小説）
父さん
母さん
父さん 母さん
どこにいるの
父さん
母さん
待って
いや
長玉(チャンユー) 帰りなさい
帰りなさい
どこ行くの
長玉
妹を頼んだよ
自分も大事に
いやだ
私も連れてって
行くね
連れてってよ
父さん
母さん
悪夢か
大丈夫
俺がいる
行かないで
沢山 人を殺(あや)めたから
殺気が強い
俺がいれば
悪霊も近づけない
老五(ラオウー)
お前の土地では
これは結婚だろ？
知らんね
聞くな
言えよ
言え言え
嫁にするはずだろ
- 侯爵様
よこせ
侯…
長玉
妻になってくれ いいだろ
黙ってたら
承諾した事にするよ
侯爵様は？　至急報告が
まだ寝てる
- 一晩中看病を
- 一晩中？
どんな関係だ
また俺に
自分で聞け
どうした
侯爵様
清風寨の残党が
裏山にいます
昨夜尋問したところ
随元青(スイ･ユエンチン)に買収されたと
それと虐殺の夜
随元青が
あの娘を欲していたと
あの娘が
目的のようです
馬の用意 謝五(シエ･ウー)と謝七(シエ･チー)は残れ
残りは静かに来い
“西北宿場”
宰相様
私は燕州の本営で
武安(ウーアン)候に会いました
瑾州の件を疑うも
確証は得ておらず
ご安心を
宰相様への考えは
更に調べ ご報告します
勝(シェン)様
入れ
勝様
武安候が林安へ行き
清風寨をせん滅しました
自ら出向く価値が？
賊は随元青に操られ
林安で虐殺を
林安が…
宰相様は
長信(チャンシン)王の次の狙いは盧城だと
随元青は
王が最も信頼する息子
今 盧城へ行かず
なぜ小さな町を皆殺しに？
不明です
さらに意外な事に
武安侯は林安での療養中
婿入りを
婿入り？
十三娘(シーサンニャン)
兄が死んだ
林安に殺しに行き
なぜ生きて帰ってこない
武安侯の命は
風来寨を皆殺しにし
捕らえて腹を裂き
３日間晒す
血の騎兵隊 百騎を動員だ
百騎の実力はな
風来寨を百回殺せる程
今 無傷で
話ができているのは
すでに天からの恵みだ
だから何だ
恩に着ろとでも？
覚えろ
お前の兄を殺したのが
この樊長玉(ファン･チャンユー)
自分で殺(や)れ
俺に絡むな
必ず八つ裂きにする
待って
この子は誰
言うまでもない
謝征(シエ･ジョン)と豚潰しの女のガキだ
ガキ？
こっちへ
どこで見つけた？
西固巷で
玉(ぎょく)が高そうだから
金(かね)になると思って
生かしておいた
これは高値がつく
下ろして
俺が貰っとく
悪者め
敵(かたき)を討ってやる
- 下ろして
- 約束しろ
武安侯と豚潰し女を
必ず殺すと
下ろして
約束する
お前も必ず殺す
“役所”
“清慎勤”
上様
林安鎮の遺体は500余り
負傷者数は不明
被害家屋は百余り
食糧と衣類が不足しています
霽州の穀倉と製織局に通達し
物資の手配を
家のない婦女子は
霽州府の宿場に収容
それから
隣県から木材…
ご主人様 お体を大事に
まだ傷が
あの時 私が去らねば
防げたのかも
無理です
ご主人様のせいでは…
報告です
上様
樊(ファン)さんの行方が判明しました
今すぐ指示通りに
- はい
- 何人か私と共に出発
- ご主人様
身体が…
私が
先生との約束だ 私が行く
ご主人様
霽州軍が辺りを捜索してる
山道入口も直(じき)に突破される
何で李懐安(リー･ホワイアン)達に
見つかるなと？
質問が多い
自分で殿に聞け
偽の将兵
清風寨の賊の一味かも
お婆さん 何か？
若奥様の
昨日汗で濡れた服を
若奥様？
洗って乾かしました
ご苦労
中へ
お嬢さん
やっと熱が下がった
お婆さん
助けてくれたの
可哀想に
山賊に遭い
ひどい風邪まで
とんだ目にあったね
良い夫がいてよかったよ
奴らは悪者
夫じゃない
悪者？
安心して
一緒に逃げます
でも…
お嬢さん
年寄りは走れませんよ
私を連れてどこへ…
お嬢さん
- 裏山
- 行くぞ
行ったわ
こっちへ
お婆さん
気をつけて
なぜ沢山の人と馬が？
お婆さん
ここに隠れてて
見てくる
本物の役人なら
また戻る
お嬢さん 気をつけて
安心して
李(リー)様
李様
そんな必死に捕まえて
こんな物で命を捨てるのか
- そんなに大事か
- ほっといて
はなして
大事な物なのか
誰に貰った
友達よ
友達 どんな友達だ
関係ないでしょ
命に値する友達か？
うるさい
さっさと殺せ
無駄口きかずに
まあいい 無事で良かった
見つけた
さっき山麓で声が
追われたのか
大怪我だな
いえ 大した事ない
目の見えないお婆さんと
一緒で
隠れてます
道沿いの草叢(くさむら)に
どうか彼女を安全な場所に
役所の人間だと言って
驚かせないで
- 卓然(ジュオラン)
- はい
そこの４人 来い
はい
西固巷の皆は？
李(リー)おじさん
李おじさん
殷(イン)さん
殷さん
１　２　３
“西固巷”
どいて
誰だ 行け
早くしろ
上様が早く燃やせと
疫病が流行らないように
皆聞け
上様
人だぞ 丁寧に扱え
はい 上様
皆 丁寧に
はい
- おばさん
- 長玉
気をつけて
寧娘(ニンニャン)は？
寧娘
寧娘がいないの
長玉
ここで休憩
食べ物を探せ
はい
- よし
- おう
あっちだ
泣くな
まだ泣くなら
川に投げるぞ
行け
水汲んでこい
ガキ
怖いだろ
可愛いぞ
なでろよ
この目
この野郎
少しはしっかりしろ
やるなら武安侯をやれ
子ども相手に何が楽しい
真剣になるな
冗談だ
大変 喘息だ
武安侯の子が病弱なんて
- 面倒だな
- 黙れ
薬がない
大丈夫
私も喘息だった
楽にして すぐ治る
そんな事もできるとはな
よし
ガキは任せた
死なせるなよ
ありがとう
なぜだ
なぜ言う事を聞かない
お前には華やかな服を着て
宝石をつけ
輝く姿で側にいて欲しいのに
こんな服は
気に入らない？
縫い子！
連行し
手をへし折れ
- はい
- 上様 お助けを
上様 お助けを
これほど貴重で
人が心を奪われる物に
心が動かない
おい 目が悪い職人だ
目をくり抜け
- はい
- お許しを
- 行け
- お許しを 上様
好きな物も作れない料理人の
舌は要らん
- 上様 お許しを
- やめて
狂ってる
こんな事なら
あの時 助けなかった
この気狂(きちが)い
私が気狂い？
こんなに尽くして
なぜ私の思い通りに
一緒に狂えない
外の奴らは
お前のせいで死ぬ
下僕を脅して
従わせるなら
もっと死人が出るわ
罪の無い人を害すなら
私の望み通りに
私を殺して
分かるだろ
お前はただ
私の この気持ちに
付けこんでるんだ
よし
子どもを連れてこい
母上
他の奴の生死は
見過ごせても
この無垢な子どもを見て
本当に心を鬼にして
放っとけるか？
やるなら早くして
どうせあなたの子
生まれるべきじゃなかった
その子を先に
それから私を殺せば
私の息子
もしも
私が本当に手を下せたら
お前はどうする？
好きにして
産まなかった事にする
もう うんざり
母上
どうやら
話が通じてないな
最も殺したがっている私が
殺さないと賭けるか？
やめて
あなたの勝ち
勝ちよ
殺さないで
どう？
綺麗？
わかった
もういい
母上
一家３人
やっと一緒だ
- 連れていけ
- はい
- 母上
- 宝兒(バオアル)
母上
宝兒 大丈夫よ
やっとわかった
お前の弱点が
上様
どうしてここに
さあ 中へ
結構です
今日は樊さんに
樊おじいさんとお嫁さんの
遺体が見つかったと伝えに
あの人達まで
上様
長玉に黙っていて
もらえますか
受け止めきれないかと
はい
樊さんは？
長玉は見た所平気そうで
食事も取っています
でもわかります
心に辛さを抱え込んでる
樊さんは強い
こんな時も冷静だ
虐殺の日に
駆け回って
隣人を救った
自分を追い詰めなきゃいいが
長玉
“亡父 樊公二牛(ファンゴン･アルニウ)
亡母 孟　梨花(モン･リーホア)の墓”
“康氏三娘の墓”
長玉
私が
これは役所がやる
やらなくていい
皆もう亡くなってる
自分を酷使するな
“康氏三娘の墓”
康おばさんは一人身で
男手は二代続けて
戦で死んだ
孫の小虎(シャオフー)は
今も祖母を探してる
上にも孫がいて
去年 労役に行き
行方知れず
“麺屋 殷さんの墓”
麺屋の殷さん
故郷は安化
手紙で
家族に伝えないと
溢香楼の李(リー)料理人
“料理人 李得勤(リー･ドーチン)の墓”
父親は70歳で
まだ働いてる
無事かどうか
見に行かなきゃ
王(ワン)おじさん
毎日 役所に詰めてた
他の近所の人達も
埋葬しないと
落ち着かない
不眠不休で
体がもたないぞ
休もう さあ
休むのが怖い
目を閉じると皆が見える
一人ひとり
それから寧娘も
長玉
寧娘の遺体は見つかってない
あの子は運が強い
絶対無事よ
安心しろ
増員して捜索中だ
大丈夫
寧娘を見つけて
連れ戻さなきゃ
父さん 母さん
遠くに出かけます
天にいるなら
どうか守って
寧娘を
言正を
生きてる全ての林安の人を
“孟梨花之霊位
樊二牛之霊位”
無事に連れて帰れるよう
“離縁状”
本作品の撮影に動物への
虐待や殺傷は一切ありません
日本語字幕　松本 愛貴子